Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: "When updating volumeId, this API is typically meant to only be used as part of a larger orchestrated volume migration operation initiated in the block storage service via the os-retype or os-migrate_volume volume actions. Direct usage of this API to update volumeId is not recommended and may result in needing to hard reboot the server to update details within the guest such as block storage serial IDs. Furthermore, updating volumeId via this API is only implemented by certain compute drivers."
ko: "volumeId를 업데이트하는 경우, 이 API는 일반적으로 블록 스토리지 서비스를 통해 os-retype 또는 os-migrate_volume 볼륨 액션을 통해 시작된 대규모 조직화된 볼륨 이식 작업의 일부로만 사용되어야 합니다. volumeId를 직접 업데이트하는 것은 추천되지 않으며, guest에서 블록 스토리지 시리얼 ID와 같은 세부 사항을 업데이트하는 데 hard reboot을 필요로 할 수 있습니다. 또한, volumeId를 이 API를 통해 업데이트하는 것은 특정 컴퓨터 드라이버에 의해만 구현됩니다."

source: **Filtering**
ko: 집합

source: **New Defaults(Admin, Member and Reader)**
ko: **New Defaults(Admin, Member and Reader)** * New Defaults(Admin, Member and Reader) → **New Defaults(Admin, Member 및 Reader)**

source: **Other**
ko: **집합**

source: **Policies granularity**
ko: 집합 크기

source: **Ports**
ko: **포트**

source: **Scope**
ko: **집합**

source: **Sorting**
ko: 집합

source: **Volumes**
ko: **집합**

source: /etc/nova/placement-policy.yaml
ko: /etc/nova/집합정책정책.yaml

source: 2023.1-eom-15
ko: 2023.1월 15일

source: 400 for unknown param for query param and for request body.
ko: 400 for unknown param for query param and for request body. * unknown param : 집합 * param : 매개변수 * query param : URL 매개변수 * request body : 요청 바디

source: 404 NotFound for missing resource provider
ko: 404 NotFound for missing resource provider → 404 NotFound for missing resource provider

source: 409 Conflict if inventory in use or if some other request concurrently
ko: 집합 conflict if inventory in use or if some other request concurrently

source: A Nova workaround option of ``enable_qemu_monitor_announce_self`` was added to fix `bug 1815989`_ which when enabled would interact with the QEMU monitor and force a VM to announce itself.
ko: Nova의 workaround 옵션으로 `enable_qemu_monitor_announce_self`를 추가하여 `bug 1815989`_을修正했습니다. 이 옵션을 활성화하면 QEMU 모니터와 상호 작용하여 VM이 자신을 발표합니다.

source: A ``--dry-run`` option has been added to the ``nova-manage placement heal_allocations`` CLI which allows running the command to get output without committing any changes to placement.
ko: ``--dry-run`` 옵션은 ``nova-manage placement heal_allocations`` CLI에 추가되어, 배치에 변경 사항을.commit하지 않고, 명령을 실행하여 출력을 얻는 것을 허용합니다.

source: A ``--force`` flag is provided to skip the above checks but caution should be taken as this could easily lead to the underlying ABI of the instance changing when moving between machine types.
ko: ``--force`` 플래그가 제공되며 위의 확인을 skipping할 수 있지만 주의가 필요하다. 이는 인스턴스 간의 기계 타입을 이동할 때 하위 ABI가 쉽게 바뀌는 것을 방지하기 위해 사용할 수 있다.

source: A ``--sleep`` option has been added to the ``nova-manage db archive_deleted_rows`` CLI. When this command is run with the ``--until-complete`` option, the process will archive rows in batches in a tight loop, which can cause problems in busy environments where the aggressive archiving interferes with other requests trying to write to the database. The ``--sleep`` option can be used to specify a time to sleep between batches of rows while archiving with ``--until-complete``, allowing the process to be throttled.
ko: ``--sleep`` 옵션은 nova-manage db archive_deleted_rows CLI에 추가되었다. 이 명령은 ``--until-complete`` 옵션과 함께 실행되면, 프로세스는 tight loop에서 행을 배치로 아카이브할 수 있으며, busy 환경에서 아카이브가 다른 데이터베이스에 쓰기 시도하는 다른 요청과 충돌할 수 있다. ``--sleep`` 옵션은 ``--until-complete`` 옵션과 함께 아카이브할 때 행의 배치 사이에 시간을 잠시 지속할 수 있게 해주어, 프로세스를 제한할 수 있다.

source: A ``--task-log`` option has been added to the ``nova-manage db archive_deleted_rows`` CLI. When ``--task-log`` is specified, ``task_log`` table records will be archived while archiving the database. The ``--task-log`` option works in conjunction with ``--before`` if operators desire archiving only records that are older than ``<date>``. The ``updated_at`` field is used by ``--task-log --before <date>`` to determine the age of a ``task_log`` record for archival.
ko: ``--task-log`` 옵션은 nova-manage db archive_deleted_rows CLI에 추가되었다. ``--task-log`` 옵션을 지정하면 데이터베이스를 아카이브할 때 ``task_log`` 테이블 레코드를 아카이브한다. ``--task-log`` 옵션은 ``--before`` 옵션과 함께 사용되어 ``<date>``보다 오래된 레코드만 아카이브하고자 하는 경우에 사용된다. ``--task-log --before <date>`` 옵션은 ``task_log`` 레코드의อาย기를 결정하기 위해 ``updated_at`` 필드를 사용한다.

source: A ``[compute]image_type_exclusion_list`` configuration option was added to remove supported image types from being advertised by a compute node as supported. This is to be used in conjunction with ``[scheduler]query_placement_for_image_type_support`` to prevent instances from booting on a compute node with a given image type, even if the underlying hypervisor supports it.
ko: ``[compute]image_type_exclusion_list`` 설정 옵션은 지원되는 이미지 타입을 제외하는 것을 위해 컴퓨터 노드가 지원되는 이미지 타입을 광고하는 것을 제거합니다. 이 설정은 ``[scheduler]query_placement_for_image_type_support``와 함께 사용하여 컴퓨터 노드에 특정 이미지 타입을 사용하여 인스턴스를 부팅하는 것을 방지하기 위해 사용됩니다.

source: A ``default_floating_pool`` configuration option has been added in the ``[neutron]`` group. The existing ``default_floating_pool`` option in the ``[DEFAULT]`` group is retained and should be used by nova-network users. Neutron users meanwhile should migrate to the new option.
ko: ``default_floating_pool`` 설정 옵션은 ``[neutron]`` 그룹에 추가되었으며, ``[DEFAULT]`` 그룹의 ``default_floating_pool`` 옵션은 유지되어 nova-network 사용자에 의해 사용되어야 합니다. meanwhile neutron 사용자들은 새로운 옵션으로 이주해야 합니다.

source: A ``nova-manage db purge`` command to `purge archived shadow table data`_ is now available. A new ``--purge`` option is also available for the ``nova-manage db archive_deleted_rows`` command.
ko: ``nova-manage db purge`` 명령을 `purge archived shadow table data`_로 사용할 수 있습니다. 새로운 ``--purge`` 옵션도 `nova-manage db archive_deleted_rows` 명령에 추가되었습니다.

source: A ``nova-manage placement heal_allocations`` command is now available to allow users of the CachingScheduler to get the placement service populated for their eventual migration to the FilterScheduler. The CachingScheduler is deprecated and could be removed as early as Stein.
ko: ``nova-manage placement heal_allocations`` 명령은 캐싱 스케줄러 사용자들이 필터 스케줄러로 eventual migration 할 때까지 배치 서비스가 populate되도록 허용하는 것을 허용합니다. 캐싱 스케줄러는 Stein에서 최소화 될 수 있으며, Stein에서 최소화 될 수 있습니다.

source: A ``nova-manage placement sync_aggregates`` command has been added which can be used to mirror nova host aggregates to resource provider aggregates in the placement service. This is a useful tool if you are using aggregates in placement to optimize scheduling:
ko: ``nova-manage placement sync_aggregates`` 명령은 nova 호스트 집합을 리소스 제공자 집합에 반영하는 placement 서비스에 사용할 수 있는 명령이 추가되었다. 이는 scheduling을 최적화하기 위해 aggregates를 placement에서 사용하는 경우에 유용한 도구이다.

source: A change has been introduced in the libvirt driver to correctly handle IPv6 addresses for live migration.
ko: IPv6 주소에 대한 live migration을 correctly 처리하기 위해 libvirt 드라이버에 변경이 도입되었습니다.

source: A check for the use of the ``nova-consoleauth`` service, added to the ``nova-status upgrade check`` CLI in Rocky, is now removed.
ko: nova-consoleauth 서비스를 사용하는 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스 사용 확인을 nova-status upgrade check CLI에서 추가한 로키(Rocky)에서 now nova-consoleauth 서비스

source: A config option ``[workarounds]unified_limits_count_pcpu_as_vcpu`` is available for operators who require the legacy quota usage behavior where VCPU = VCPU + PCPU. Note that if ``PCPU`` is specified in the flavor explicitly, it will be expected to have its own unified limit registered and PCPU usage will *not* be merged into VCPU usage.
ko: ``[workarounds]unified_limits_count_pcpu_as_vcpu`` 속성은 legacy quota 사용 behavior를 사용하고자 하는 운영자에게 사용할 수 있는 옵션입니다. VCPU = VCPU + PCPU를 사용하는 legacy behavior를 사용하고자 하는 경우 이 속성이 사용됩니다. 그러나 ``PCPU``가 특정하게 명시된 경우, PCPU 사용은 VCPU 사용에 합쳐지지 않으며, PCPU 사용을 VCPU 사용과 분리하여 riêng한 제한이 등록되어야 합니다.

source: A couple of other improvements target reducing the number of bugs we have, one `checking at reboot if stale volume attachments still reside <https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2023.2/approved/cleanup-dangling-volume-attachments.html>`_ and another one ensuring a `strict linkage between a compute, a service and the instances it runs <https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2023.2/approved/compute-object-ids.html>`_.
ko: 다른 몇 가지 개선 사항이 버그의 수를 줄이기 위해 목표로 설정되었습니다. 하나는 재부팅 시 오래된 볼륨 액세서리를 여전히 존재하는지 확인하는 것이고, 다른 하나는 컴퓨터, 서비스, 그리고 그것이 실행되는 인스턴스의 강한 연결을 보장하는 것입니다. <https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2023.2/approved/cleanup-dangling-volume-attachments.html> <https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2023.2/approved/compute-object-ids.html>

source: A couple of other improvements target reducing the number of bugs we have: one automatically detecting the maximum number of instances with memory encryption which can run concurrently, another one allows specifying a specific IP address or hostname for incoming move operations (by setting ``[libvirt]/migration_inbound_addr``) and yet another one that improves stability of block device management using libvirt device aliases.
ko: 다른 몇 가지 개선 사항이 버그의 수를 줄이는 것을 목표로 한다. 하나는 메모리 암호화가 가능한 인스턴스의 최대 수를 tự động 감지하고, 다른 하나는 incoming move 연산을 위해 특정 IP 주소 또는 호스트 이름을 지정할 수 있게 한다. (``[libvirt]/migration_inbound_addr``를 설정하여) 마지막으로, libvirt 장치 별명이 사용되는 블록 장치 관리의 안정성을 개선한다.

source: A couple of other improvements target reducing the number of bugs we have: one is changing how the Ironic driver sends metadata to the Ironic API, and another one created a new ``nova.wsgi`` WSGI module that allows different WSGI servers to set their WSGI application the same way (using module instead of a binary).
ko: 다른 몇 가지 개선 사항이 버그의 수를 줄이는 것을 목표로 한다. 하나는 Ironic 드라이버가 Ironic API에 메타데이터를 보냈을 때 방법을 변경하는 것이고, 다른 하나는 nova.wsgi WSGI 모듈을 새로 만들어서 WSGI 서버가 WSGI 애플리케이션을 동일한 방식으로 설정할 수 있도록 하는 것이다. WSGI 애플리케이션을 모듈로 설정하는 대신 비니터리 형태로 설정하는 것이다.

source: A few examples of versioned notifications that use InstancePayload:
ko: few examples of versioned notifications that use InstancePayload: 집합

source: A few of the APIs return code was not consistent for the operations/ features not implemented or supported. It was returned as 403, 400, or 409 (for Operation Not Supported For SEV , Operation Not Supported For VTPM cases). Now we have made it consistent and return 400 always when any operations/features are not implemented or supported.
ko: API 중 일부의 반환 코드가 비 implement 또는 지원되지 않은 연산/기능에 대한 경우에 대한 일관성이 없었습니다. 403, 400 또는 409 (Operation Not Supported For SEV, Operation Not Supported For VTPM의 경우)로 반환되었습니다. 현재는 일관성이 있게 만들었고, 비 implement 또는 지원되지 않은 연산/기능이ใด든지 400를 always 반환합니다.

source: A few of the Nova APIs are meant only for use by other Openstack services. Those APIs are not supposed to be used by any non-service users (even admins) because they can make deployment or resources in unwanted state. To restrict the usage of those APIs by users, Nova now defaults those APIs to a policy rule of the ``service`` role. This will make sure they are allowed to be used by the OpenStack services only.
ko: nova API 중 일부는 다른 openstack 서비스를 위한만 사용되어야 하는데, 그 API는 비 서비스 사용자(또한 관리자도 포함)에게 사용할 수 없도록 설계되어 있기 때문이다. 비대상적인 상태로 배포 또는 자원들을 만들 수 있기 때문이다. 이러한 API의 사용을 제한하기 위해, nova는 현재 비대상적인 사용자에게는 API를 사용할 수 있는 권한이 없도록 "service" 역할의 정책 규칙으로 기본적으로 API를 설정하고 있다. 이로 인해 openstack 서비스만이 API를 사용할 수 있게된다.

source: A fix for serious `bug 1862205`_ is provided which addresses both the performance aspect of schema migration 399, as well as the potential fallout for cases where this migration silently fails and leaves large numbers of instances hidden from view from the API.
ko: `bug 1862205`_에 대한 심각한 고정점이 제공되며, 이 고정점은 스키마 이민화 399의 성능 측면을 address하고, 이민화가 무시되어 API의 시각에서 많은 인스턴스를 감추는 경우의潜在 fallout를 address한다.

source: A fix is made for `bug 1482040`_ where a request to rebuild a volume-backed server with a new image which is different than what is in the root volume will now fail with a `400 Bad Request` response. The compute API would previously return a `202 Accepted` response but the backend compute service does not replace the image in the root disk so the API behavior was always wrong and is now explicit about the failure.
ko: `bug 1482040`_에 대한fix가 `bug 1482040`_에서 요청을 재건하는 볼륨-backed 서버에 새로운 이미지로 바꾸는 것을 요청할 때 400 Bad Request 응답을 받게되었습니다. previously compute API는 202 Accepted응답을 반환했지만 백엔드 컴퓨터 서비스는 루트 디스크에 이미지의 교체를 수행하지 않아 API 행동이 항상 오류였고 now는 실패를 명확히합니다.

source: A list of valid vif models is extended for Virtuozzo hypervisor (virt_type=parallels) with VIRTIO, RTL8139 and E1000 models.
ko: virt_type=parallels의 Virtuozzo 하이퍼바이저에 대해 유효한 VIF 모델 목록이 확장되어 VIRTIO, RTL8139 및 E1000 모델이 포함됩니다.

source: A mandatory scheduling pre-filter has been added which will exclude disabled compute nodes where the related ``nova-compute`` service status is mirrored with a ``COMPUTE_STATUS_DISABLED`` trait on the compute node resource provider(s) for that service in Placement. See the `admin scheduler configuration docs`__ for details.
ko: 다음은 원문입니다. `nova-compute` 서비스의 상태가 `COMPUTE_STATUS_DISABLED` 트레이트에 매핑되는 컴퓨터 노드 리소스 프로바이더(s)에서만 활성화된 컴퓨터 노드에서 제외되도록 강제적으로 스케줄링 전 필터가 추가되었습니다. 자세한 내용은 `admin scheduler configuration docs`__에 참조하십시오.

source: A new 1.10 API microversion is added to the Placement REST API. This microversion adds support for the GET /allocation_candidates resource endpoint. This endpoint returns information about possible allocation requests that callers can make which meet a set of resource constraints supplied as query string parameters. Also returned is some inventory and capacity information for the resource providers involved in the allocation candidates.
ko: 새로운 1.10 API 마이크로 버전이 배치 REST API에 추가된다. 이 마이크로 버전은 GET /allocation_candidates 리소스 엔드포인트에 지원을 추가한다. 이 엔드포인트는 호출자가 제공하는 리소스 제한 조건에 따라서 할당 요청을 할 수 있는 가능성에 대한 정보를 반환한다. 또한 할당 후보자에 참여한 리소스 제공자에 대한 일부 인벤톤과 용량 정보도 반환된다.

source: A new 1.11 API microversion is added to the Placement REST API. This adds the ``resource_providers/{rp_uuid}/allocations`` link to the ``links`` section of the response from ``GET /resource_providers``.
ko: 새로운 1.11 API 마이크로 버전이 배치 REST API에 추가되었습니다. 이에 따라 ``resource_providers/{rp_uuid}/allocations`` 링크가 ``GET /resource_providers``의 응답에서 ``links`` 섹션의 ``links`` 부분에 추가됩니다.

source: A new 1.24 placement API microversion adds the ability to specify multiple `member_of` query parameters for the `GET /resource_providers` and `GET allocation_candidates` endpoints. When multiple `member_of` query parameters are received, the placement service will return resource providers that match all of the requested aggregate memberships. The `member_of=in:<agg uuids>` format is still supported and continues to indicate an IN() operation for aggregate membership. Some examples for using the new functionality: Get all providers that are associated with BOTH agg1 and agg2: ?member_of=agg1&member_of=agg2 Get all providers that are associated with agg1 OR agg2: ?member_of=in:agg1,agg2 Get all providers that are associated with agg1 and ANY OF (agg2, agg3): ?member_of=agg1&member_of=in:agg2,agg3 Get all providers that are associated with ANY OF (agg1, agg2) AND are also associated with ANY OF (agg3, agg4): ?member_of=in:agg1,agg2&member_of=in:agg3,agg4
ko: 다음은 1.24 배치 API 마이크로 버전이 추가한 기능을 설명하는 텍스트입니다. 1.24 배치 API 마이크로 버전이 새로운 1.24 배치 API 마이크로 버전을 추가합니다. 이 마이크로 버전은 `member_of` 쿼리 파라미터를 여러 개로 spécifying 할 수 있습니다. `GET /resource_providers` 및 `GET allocation_candidates` 엔드포인트에서 `member_of` 쿼리 파라미터를 여러 개로 spécifying 할 수 있습니다. 여러 `member_of` 쿼리 파라미터가 수신되면 배치 서비스는 모든 요청된 집합 membership를 일치시키는 리소스 제공자가 리소스 제공자를 리턴합니다. `member_of=in:<agg uuids>` 형식은 여전히 지원되고, 집합 membership에 대한 IN() 연산을 나타내는 연산을 나타냅니다. 새로운 기능을 사용하는 예를 들어: 모두 agg1과 agg2와 관련된 제공자가 리소스 제공자를 리턴합니다: ?member_of=agg1&member_of=agg2 모두 agg1과 agg2와 관련된 제공자가 리소스 제공자를 리턴합니다: ?member_of=in:agg1,agg2 모두 agg1과 ANY OF (agg2, agg3)와 관련된 제공자가 리소스 제공자를 리턴합니다: ?member_of=agg1&member_of=in:agg2,agg3 모두 agg1과 ANY OF (agg2, agg3)와 관련된 제공자가 리소스 제공자를 리턴합니다. 또한 agg1과 agg2와 ANY OF (agg3, agg4)와 관련된 제공자가 리소스 제공자를 리턴합니다: ?member_of=in:agg1,agg2&member_of=in:agg3,agg4

source: A new 2.41 microversion was added to the Compute API. Users specifying this microversion will now see the 'uuid' attribute of aggregates when calling the `os-aggregates` REST API endpoint.
ko: 새로운 2.41 마이크로 버전이 컴퓨터 API에 추가되었다. 사용자가 이 마이크로 버전을 지정하면 now os-aggregates REST API endpoint를 호출할 때 uuid 속성의 집합을 볼 수 있다.

source: A new 2.47 microversion was added to the Compute API. Users specifying this microversion or later will see the "flavor" information displayed as a dict when displaying server details via the `servers` REST API endpoint. If the user is prevented by policy from indexing extra-specs, then the "extra_specs" field will not be included in the flavor information.
ko: 다음은 Compute API에 2.47 microversion이 추가되었다. 이 microversion 이상을 사용하는 사용자는 `servers` REST API endpoint를 통해 서버รายละเอียด을 표시할 때 "flavor" 정보가 dict 형태로 표시되게된다. 사용자가 정책에 의해 인덱싱에 제한이 있으면, "extra_specs" 필드는 "flavor" 정보에 포함되지 않는다.

source: A new ImagePropertiesWeigher is able to spread or pack instances using the same image properties.
ko: 새로운 ImagePropertiesWeigher는 동일한 이미지 속성으로 인하여 spread 또는 pack할 수 있는 인스턴스를 spread 또는 pack할 수 있습니다.

source: A new PCI NUMA affinity policy is available. The ``hw:pci_numa_affinity_policy`` flavor extra spec and ``hw_pci_numa_affinity_policy`` image metadata property now accept a ``socket`` policy value. This value indicates that the PCI device must be affined to the same host socket as at least one of the guest NUMA nodes. For more information, see the `PCI Passthrough`__ guide.
ko: PCI NUMA 집합 정책이 새로운 버전이 उपलब합니다. `hw:pci_numa_affinity_policy` 플레버 추가 속성과 `hw_pci_numa_affinity_policy` 이미지 메타데이터 속성은 `socket` 정책 값을 수용합니다. 이 값은 게스트 NUMA 노드 중 ít nhất 하나와 일치하는 호스트 소켓에 PCI 장치가 집합 정책을 적용해야 하는ことを 나타냅니다. 더 많은 정보를 얻으려면 `PCI Passthrough`__ 가이드를 참조하십시오.

source: A new Placement API microversion 1.3 is added with support for filtering the list of resource providers to include only those resource providers which are members of any of the aggregates listed by uuid in the `member_of` query parameter. The parameter is used when making a `GET /resource_providers` request. The value of the parameter uses the `in:` syntax to provide a list of aggregate uuids as follows::
ko: 새로운 배치 API 마이크로 버전 1.3은 리소스 제공자 목록을 필터링하는 지원을 추가합니다. 이 필터링은 aggregates에 uuid을 사용하여 listing된 aggregates의 멤버로만 구성된 리소스 제공자만 포함합니다. 이 필터링은 `GET /resource_providers` 요청을 할 때 사용됩니다. 필터링을 사용하는 parameter의 value는 `in:` 문법을 사용하여 aggregates의 uuid 목록을 제공합니다.

source: A new Placement API microversion 1.4 is added. Users may now query the Placement REST API for resource providers that have the ability to meet a set of requested resource amounts. The `GET /resource_providers` API call can have a "resources" query string parameter supplied that indicates the requested amounts of various resources that a provider must have the capacity to serve. The "resources" query string parameter takes the form:
ko: 새로운 배치 API 마이크로 버전 1.4이 추가되었다. 사용자는 now resource providers가 요청한 리소스 양을 đáp ứng할 수 있는 리소스 제공자에 대한 Placement REST API를 querying할 수 있다. `GET /resource_providers` API 호출은 "resources" query string parameter가 제공되는 "리소스" query parameter가 포함될 수 있다. 이 "resources" query parameter는 다양한 리소스를 제공할 수 있는 capacity가 있는 제공자에 대한 요청된 리소스 양을 나타낸다. "resources" query parameter의 형식은 다음과 같다.

source: A new `ImagePropertiesWeigher` has been added. It will compare the number of image properties of the image being booted for each of the host with how many existing instances use them. By default this weigher is enabled but with a value of 0.0 for `[filter_scheduler]/image_props_weight_multiplier` which won't modify the existing scheduling behavior. If you want to pack instances having the same image properties on the same hosts, modify `image_props_weight_multiplier` to a positive value. If you want to spread instances with the same properties around all hosts, then please modify `image_props_weight_multiplier` to a negative value. Another configuration option `[filter_scheduler]/image_props_weight_setting` allows you to define fine-grained weights for each of the properties you actually would like to weigh (eg. `os_distro`). Please refer to the documentation for more details about how to use this configuration option.
ko: `ImagePropertiesWeigher`는 이미지가 부트되는 각 호스트에서 이미지가 사용하는 속성의 수를 비교하여 사용하는 속성의 수를 사용하는 인스턴스의 수를 비교합니다. 기본적으로 이 가중치가 활성화되지만 `[filter_scheduler]/image_props_weight_multiplier`의 Wert는 0.0으로 설정되어 있는ため, 기존의 스케줄링 behavior를 변경하지 않습니다. 이미지가 same image properties를 same 호스트에 pack하고 싶다면, `image_props_weight_multiplier`를 양수로 설정하세요. 이미지가 same properties를 same 호스트에 spread하고 싶다면, `image_props_weight_multiplier`를 음수로 설정하세요. 또 다른 구성 옵션 `[filter_scheduler]/image_props_weight_setting`는 실제로 가중치로 사용하고 싶은 속성들을 정의할 수 있습니다. 예를 들어 `os_distro`와 같은 속성을 가중치로 사용하고 싶다면, 이 구성 옵션을 사용하세요. 더 많은 세부 사항에 대한 사용 방법에 대한 정보는 문서를 참조하세요.

source: A new ``[cinder]/debug`` configurable has been introduced to enable DEBUG logging for both the ``python-cinderclient`` and ``os-brick`` libraries independently to the rest of Nova.
ko: ``[cinder]/debug`` configurable가 도입되어 Nova의 나머지 부분과 함께 ``python-cinderclient`` 및 ``os-brick`` 라이브러리에서 DEBUG 로그를 활성화할 수 있는 새로운 ``[cinder]/debug`` configurable가 도입되었다.

source: A new ``[libvirt]/rbd_connect_timeout`` configuration option has been introduced to limit the time spent waiting when connecting to a RBD cluster via the RADOS API. This timeout currently defaults to 5 seconds.
ko: ``[libvirt]/rbd_connect_timeout`` 설정 옵션은 RBD 클러스터에 대한 RADOS API를 통해 연결하는 동안 대기 시간을 제한하기 위해 mới에 도입된 새로운 설정 옵션입니다. 현재 이.timeout은 5초로 기본적으로 설정되어 있습니다.

source: A new ``[workarounds]/report_ironic_standard_resource_class_inventory`` configuration option has been added.
ko: ``[workarounds]/report_ironic_standard_resource_class_inventory`` 설정 옵션은 새로운 것으로 추가되었습니다.
